
///////Wilkommen zu Bomberman dem aufregensten Spielerlebnis seit Pong!

Dieses Handbuch soll Ihnen die grundlegende Steurung des Programms erklären und die Bedienung 
erleichtern.

Technische Voraussetzung
	Das Spiel ist lauffaehig auf Windows.
	Virtual Maschine für Java muss auf Ihrem Rechner installiert sein.
Steurung
	Der Spieler 1 bewegt sich mit den Pfeiltasten und legt eine Bombe mit der Leertaste.
	Der Spieler 2 bewegt sich mit den Tasten W, A, S, D und legt eine Bombe mit J.
	Um ein Spiel zu starten drücken Sie F1. Um ein 2 Spieler Spiel zu starten 
	drücken Sie erst F2 und dann F1.

Items
	Items sind Objekte die auf dem Spielfeld erscheinen und die die Fähigkeiten einer Spielfigur
	verändern können.
	Items tauchen während eines Spiels unter zerstörten Boxen oder auch zufällig auf einem Weg 	

	auf.
	Bewegt man seine Spielfigur auf ein offen liegendes Item veschwindet es und verändert den
	Spieler.
	Unter zerstörten Boxen erscheinen die Items: ExtraBomb(Bomben Icon), 
	Bombradius UP(Flammen Icon),
	DurschWändeLaufen(durchsichtige Box mit Pfeil Icon).
	ExtraBomb erhöht die Anzahl der vom Spieler auf einmal legbaren Bomben um eins.
	BombRadius UP erhöht den Explosionsradius der vom Spieler gelegten Bomben um eins.
	DurchWändeGehen ermöglicht es dem Spieler für den Rest des Spiels durch Boxen gehen zu können.
	Zufällig auf dem offenen Spielfeld erscheint das Spezialitem Rollschuhe(Rollschuhe Icon), das 	

	es dem Spieler ermöglicht auf mysteriöse Weise eine Bombenexplosion zu überleben.
	Wenn man mehrere Rollschue einsammelt kann man dementsprechend mehrere Explosionen überleben 	

	aber Achtung:
	Man kann immer noch von Monstern gefressen werden.

	
Das Spielfeld
	Auf dem Spielfeld stehen zwei Arten von Hindernissen: Steine und Boxen.
	Steine sind für Spieler und Monster undurchdringbar. Hinter ihnen ist man vor gegnerischen 	

	Bomben und Monsterangriffen sicher. 
	Boxen können von den Bomben der Spieler zersört werden. Bis sie zerstört sind sind auch sie
	für Spieler und Monster undurchdrinbar mit der Aussnahme, dass der Spieler ein DurchWändeGehen 

	Item aufgesammelt hat.

Monster Game
	Im Monster Game Modus treten Sie alleine oder auch zu zweit gegen eine Horde blutrünstiger 	

	Monster an.
	Das Ziel ist es den Ausgang, der sich unter einer Box versteckt, zu erreichen - lebendig.
	Währendher sammeln Sie Punkte durch das eliminieren der Monster (10 Punkte) und das Aufsammeln 

	von Items
	(5 Punkte) und stehen somit vor der niemals endenden Herausforderung einen Highscore 		

	aufzustellen an den sich die Menschheit erinnern wird. 
	Um ein Monster Game zu starten wählen Sie zunächst Monster Game im Hauptmenü aus.
	Sobald das Spielfeld erscheint können Sie das Spiel beginnen indem Sie F1 drücken.
	Wollen Sie zu zweit (an einer Tastatur) spielen, drücken SIe erst F2 und dann F1.
	Wollen Sie das Spiel neu starten können Sie diesen Schritt zu beliebigem Zeitpunkt 
	wiederholen.
	Das Spiel endet wenn ein Spieler stirbt, indem er von einem Monster berührt wird oder 
	von einer Bombe getroffen wird;
	oder ein Spieler den Ausgang erreicht.
	Die Monster mögen auf den ersten Blick nicht so gefährlich wirken da Sie ein bisschen langsam 	

	und nicht all zu klug erscheinen. Ihre wahre Stärke liegt jedoch in ihrer Masse und vor Allem 	

	in ihrer Unberechenbarkeit. Monster werden zufällig auf einem offenen Fleck auf der Karte
	erstellt

Arena
	Im Arena Modus findet der ultimative Wettkampf zwischen zwei Spielern statt.
	Gekämpft wird bis zum Tod- oder bis ein Spieler den Ausgang erreicht, was jedoch in der
	Bomberman Community verpönt ist weil es weder ein Ausdruck von Skill noch von Charakterstärke 	

	ist sich im Ausgang zu verdrücken.
	Um ein Arena Spiel zu starten wählen Sie Arena im Hauptmenü aus. Drücken Sie F2 und dann F1
	um ein Spiel zu starten. Hier gibt es auch die Möglichkeit den "Trainingsmodus" zu starten 	

	indem Sie nur F1 drücken. 

Online Game
	Spielen Sie Bomberman mit Ihren Freunden auf der ganzwn Welt in dem Sie ein Online Game 	

	starten. Gesepielt wir zu zweit und ohne lässtige Monster oder Items die die Spielbalance
	auf den Kopf stellen würden. Siegbedingungen sind die gleichen wie in der Arena.
	Um ein Online Game zu starten muss einer der Spieler zunaechst einen neuen Server erstellen
	indem er im Hauptmenü unter "start menu" auf "new Server" klickt. Der andere Spieler 
	(jetzt Spieler 2 genannt) drückt auf "online game" im Hauptmenue und wird dort direkt gefragt
	die IP Adresse des ersten Spielers einzugeben. Ist der Server gefunden muss Spieler 2 sich
	als "bereit" erklären indem er im start menu auf "enter game klickt".
	Letztlich wird das Spiel vom ersten Spieler gestartet indem er auf unter dem start menu 
	"start online game" auswaehlt.
	Und schon sind Sie mitten drin!

Maps und Map Editor
	In der Regel spielen Sie im Monster Game, in der Arena und im Online Game 
	auf vorgefertigten Maps. Im Monster Game und in der Arena wird beim starten Spiels 
	eine von 4 Maps zufaellig geladen. Um das Spiel ueber dies hinaus noch extra abwechslungsreich
	zu halten, haben Sie die Moeglichkeit Ihre ganz persoenliche Map zu erstellen.
	Waehlen Sie hierzu den Map Editor im Hauptmenue aus.
	Bewegen Sie den gruenen Cursor mit den Pfeiltasten und benutzen Sie die Tasten A, S, D, F um
	die links im Fenster aufgefuehrten Objekte zu zeichnen.
	Damit die Map spaeter reibungslos spielbar ist sollten Sie eine Spielfigur nicht vergessen.
	Ausserdem sollten Sie ein paar Boxen zeichnen damit es im Spiel Items und einen Ausgang gibt,
	die sich unter den Boxen verstecken.
	Sind Sie zufrieden mit Ihrer Map können Sie sie speichern indem Sie F2 druecken.
	Schliessen Sie dann den Map Editor und waehlen Monster Game oder auch Arena.
	Hier koennen Sie unter  "file" "Play Map Editor" auswählen und Ihre Map wird geladen.
	F1 oder F2 um das Spiel zu starten wie gewohnt.
	Vorsicht: Aus Speicherplatzgründen wird Ihre Map ueberschrieben wenn Sie eine neue speichern.
	Sie bleibt jedoch auch nach dem schliessen des Programms erhalten.

Speichern und Laden eines Spiels
	Waehrend eines Monster Game oder Arena Spiel koennen Sie den aktuellen Spielstand
	speichern indem SIe unter "file" "save" auswaehlen. Jetzt koennen Sie das Programm 
	schliessen und wenn Sie das naechste mal im selben Modus sind koennen Sie das Spiel 
	unter "file" mit "load Game" wiederherstellen.
	Drücken Die dann F1 um weiterzuspielen.